[The Heir]
[Episode 41]
Bos Luo,
aku menahanmu di sini
untuk membicarakan mengenai
masalahmu dengan Zhen.
Zhen,
di luar tampak tenang,
di hadapan aku dan ibunya,
akhirnya tidak bisa
menyembunyikan apa pun.
Kami juga bisa melihatnya,
selama tiga tahun ini,
di dalam hati gadis ini
tidak bisa melepaskanmu walau sesaat.
Namun,
karena dia menjadi
tulang punggung keluarga ini,
jadi tidak berani
melangkah maju dengan mudah.
Jika kamu
juga tidak bisa melepaskannya,
melangkah majulah terlebih dahulu,
bagaimana?
Tuan Kedelapan,
selama tiga tahun ini aku belum pernah
sedetik pun melupakan Li Zhen.
Namun,
saat ini aku
tidak berani memiliki pikiran
yang tidak pantas terhadapnya.
Tuan Kedelapan,
tiga tahun lalu aku mengetahui kebenaran
bahwa ayahku yang mencelakai Keluarga Li,
mencelakai Tinta Li,
dan juga mencelakai Anda.
Hari ini aku
tidak berani memohon
pengampunan Tuan Kedelapan,
hanya memohon agar Tuan Kedelapan
menerima penghormatan dariku.
Bos Luo,
cepatlah bangun.
Saat itu berapa usiamu?
Masih anak-anak seumuran Zhen.
Keluarga Luo,
sebesar apa pun dosanya,
itu tidak bisa dilimpahkan kepadamu.
Terima kasih banyak, Tuan Kedelapan.
Namun,
takdir mempermainkan manusia.
Mungkin ini adalah nasibku.
Takdir sungguh mempermainkan manusia.
Takdir mempermainkan manusia.
Aku pergi memanggil Li Zhen kembali.
Kembalilah.
Sekarang
adalah tahap penting dari Tinta Liuhe.
Jika kamu memberitahunya,
begitu hatinya kacau,
apakah tinta ini,
masih bisa dibuat?
Penyakitku ini
sudah tidak bisa disembuhkan lagi.
Pada saat seperti ini,
kondisiku saat ini,
tidak boleh diberitahukan
kepada siapa pun.
Hanya kamu dan aku
yang tahu.
Baik,
Tuan Kedelapan.
Aku percaya padamu.
[Tinta Li]
Zhen.
Tinta Liuhe ini,
aku
akan membuatnya bersamamu.
Kakek.
Saudara Kedelapan.
Saudara Kedelapan,
apakah kamu sudah memikirkannya
dengan matang?
Sebelumnya kamu pernah membuat Sumpah
Patah Gigi di hadapan Panji Hitam Leluhur.
Jika sekarang kamu mau membuat tinta,
bukankah itu
menghancurkan sumpahmu sendiri?
Tuan Ketiga Chen.
Aku, Li Jinshui, seumur hidup
terobsesi dengan pembuatan tinta.
Jika dalam hidup ini beruntung
melihat Tinta Liuhe berhasil dibuat,
apa salahnya melanggar sumpah?
Aku telah bertahun-tahun
mengajari Zhen membuat tinta,
tetapi sama sekali belum pernah
membuat tinta bersamanya.
Zhen,
hari ini kita,
kakek dan cucu, akan turun tangan bersama.
Baik.
Zhen menurut pada Kakek.
Campurkan tintanya!
- Campurkan tintanya!
Wenqian,
tuangkan jelaga.
Baik.
Tuan Kedelapan, Anda...
Kakek.
Besarkan apinya.
Baiklah.
Campuran kedua.
Wenqian,
tuangkan jelaga.
Tambahkan sedikit lem lagi.
Campuran ketiga.
Wenqian,
tambahkan jelaga lagi.
Baik.
Masukkan serbuk giok, kesturi.
Wenqian,
tambahkan borneol.
Campuran keempat.
Wenqian,
tambahkan jelaga.
Tuan Kedelapan, biar aku saja.
Kakek,
bagaimana kalau Anda istirahat sebentar,
serahkan saja tempat ini kepada kami.
Silakan Anda duduk.
Mari.
Ayo.
Kakek,
tahap keempat ini,
kenapa tinta dan lemnya tidak menyatu?
Jika memang semudah itu,
bagaimana mungkin
belum pernah ada yang mencobanya?
Buang saja isi kuali ini.
Racik ulang
bahan dan lemnya.
Kita mulai dari awal.
Baik.
Mulai dari awal.
[Bengkel Pembuatan Tinta]
Campuran keempat!
Tambahkan jelaga.
Sudah campuran keempat.
Campuran keempat.
Lanjutkan.
Ayo.
Tambahkan bahan.
Baik.
Campuran kelima.
Baik, ayo!
Tambahkan jelaga!
Campuran kelima.
Ayo!
Putar.
Tambahkan bahan.
Ayo, tambah.
Wenqian.
Kamu istirahat sebentar, biar aku saja.
- Campuran keenam!
Ayo!
Tambahkan jelaga.
Ayo.
Tambah.
Lanjutkan!
Lanjutkan.
Lebih kuat lagi!
Paduan langit.
Paduan bumi.
Paduan manusia.
Paduan teknik.
Paduan prinsip.
Ayo, lagi.
Lagi!
Ayo.
Zhen.
Ini pasti bisa!
Ayo, aduk lagi!
Aduk lagi!
Ayo.
Zhen.
Paman Kedelapan!
Tuan Kedelapan!
- Kakek.
- Tuan Kedelapan.
- Saudara Kedelapan!
- Kakek.
- Tuan Kedelapan.
Kakek!
Cepat.
Ayo, jalan.
Minumlah seteguk lagi.
Anda baru saja membuatku sangat ketakutan.
Kakek,
aku antar Anda kembali dulu, ya?
Tinta itu penting,
tetapi kesehatan Anda juga penting.
Di sini ada kami,
Anda tenang saja.
Membuat semuanya terkejut,
aku baik-baik saja.
Paman sekalian,
semuanya silakan keluar dulu.
Di sini serahkan saja kepada kami.
Benar.
Baik, kalau begitu kami pergi dulu.
Tenang saja.
Beristirahatlah dengan tenang.
Zhen.
Aku akan membaik
setelah istirahat sebentar.
Anda adalah pemimpin ahli pembuat tinta
dari Tinta Liuhe.
Tidak boleh pergi sembarangan.
Pergilah.
Tuan Kedelapan,
bagaimana kalau begini saja?
Aku akan menemani Anda di sini.
Tidak perlu memedulikanku.
Semuanya pergi saja.
Gou'er,
tolong jaga kakekku sebentar.
Baik.
Pergilah.
Ayo pergi.
Lanjutkan.
Baik.
Tuan Kedelapan,
Anda berbaring sebentar dulu,
bagaimana?
Mari.
Mari, Tuan Kedelapan.
Anda beristirahatlah dengan baik.
Panggil aku kapan saja,
aku ada di depan pintu.
[Li Jinshui, Remaja]
Kakak Ketujuh,
apa yang dimaksud dengan menempa
pedang menggunakan darah?
Ini hanya desas-desus
yang tercatat di dalam buku.
Menurut pendapatku,
menggunakan darah sebagai pemicu
mewakili tekad untuk membuat
sebuah tinta yang bagus.
Coba kamu pikirkan,
[Li Jintai, Muda]
jika sudah ada tekad
untuk mengorbankan nyawa,
hal apa lagi yang tidak bisa diwujudkan?
Namun,
karena buku sudah berkata demikian,
pasti ada alasannya.
Tunggu aku besar nanti,
[Wang Rujun, Muda]
pasti akan mencoba satu per satu
kejadian aneh dan kisah unik
yang ada di buku ini.
Siapa tahu
aku bisa membuat sebatang tinta terbaik
di dunia untuk Tinta Li kita.
Adik Kedelapan berkata dengan sangat baik.
Kelak,
Tinta Li kita ini harus mengandalkanmu.
Adik Kedelapan.
Kakak Ipar Ketujuh.
Kakak Ketujuh.
[Li Jintai, Paruh Baya]
Adik Kedelapan,
ini bukan salahmu.
Serahkan sisa urusan ini
kepada generasi penerus.
Mereka pasti akan menemukan
jalan mereka sendiri.
Adik Kedelapan,
ayo ikut pergi bersama Kakak Ketujuh.
Kakak Ketujuh.
Menempa pedang dengan darah.
Beri aku sedikit waktu.
Menggunakan darah sebagai pemicu.
Aku mohon padamu,
beri aku sedikit waktu.
Menggunakan darah sebagai pemicu.
Nak,
beristirahatlah sebentar, ya.
Bagaimana kalau kita
diskusikan lagi nanti?
- Tuan Kedelapan.
Kakek.
Paman Kedelapan.
Apa yang Anda lakukan?
- Tuan Kedelapan.
Kakek!
Kakek, apa yang sedang Anda lakukan?
Semuanya jangan sentuh aku.
Kakek!
Apa yang sedang Anda lakukan?
Pada zaman dahulu ada
sepasang suami istri, Gan Jiang dan Mo Ye.
Mereka menggunakan darah sebagai pemicu
dan tubuh untuk menempa pedang.
Itu semua adalah desas-desus zaman kuno,
tidak cukup untuk dipercaya.
Darah manusia memiliki
fungsi untuk membekukan.
Dalam pembuatan tinta,
mungkin bisa dicoba.
Tinta semacam ini,
aku lebih baik tidak menginginkannya.
Kakek seumur hidup,
tidak percaya pada hantu dan dewa,
hanya percaya pada diri sendiri.
Jika tidak melihat campuran keenam,
bagaimana mempertanggungjawabkannya
pada Kakak Ketujuh dan Kakak Ipar Ketujuh?
Zhen,
Kakek harus mencobanya.
Menggunakan darah sebagai pemicu
untuk mewujudkan jiwa tinta.
Campuran keenam!
Campurkan tintanya!
- Tuan Kedelapan.
Ayo, cepat.
Beristirahatlah.
Paduan langit.
Paduan bumi.
Paduan manusia.
Paduan teknik.
Paduan prinsip.
Paduan hati.
Paduan langit.
Paduan bumi.
Paduan manusia.
Tinta Liuhe
berhasil!
Berhasil.
Tuan Kedelapan.
Tinta Liuhe.
Berhasil.
- Tuan Kedelapan.
- Kakek.
- Paman Kedelapan!
Tabib!
Cepat panggil tabib!
Cepat.
Kakek, jangan membuatku takut.
Cepat!
Kakek!
Kakek bilang
ingin pergi ke kuil leluhur.
Kakek.
Tinta Liuhe sudah selesai.
Zhen.
Kakek ingin berduaan denganmu sebentar.
Baik.
Semuanya, keluarlah dulu.
Kamu mewakili Kakek
menyalakan dupa.
Baik.
Para leluhur,
Kakak Keenam,
Kakak Ketujuh,
Kakak Ipar Ketujuh,
Jinshui
dan Zhen
telah membawa kembali tintanya.
Kakek.
Arwah Kakek Keenam, Kakek Ketujuh
dan juga Nenek Ketujuh
pasti akan melihatnya.
Anda tenang saja.
Zhen,
jangan menangis.
Tidak menangis.
Zhen-ku
pintar,
rajin belajar
dan hemat.
Namun, selama ini,
Kakek tidak pernah benar-benar memujimu,
justru sering bersikap keras padamu.
Bahkan demi Keluarga Li,
Kakek selalu menentangmu.
Zhen telah diperlakukan tidak adil.
Tidak, Kakek.
Aku tahu semuanya,
kamu melakukannya demi kebaikanku.
Aku mengerti semuanya.
Sebenarnya,
Kakek selalu ingin memberitahumu,
Zhen-ku
selalu adalah yang terbaik.
Tidak pernah membuat Kakek kecewa,
juga selalu menjadi kebanggaan Kakek.
Kakek
hanya tidak rela berpisah denganmu.
Kakek!
Mengantar Tuan Kedelapan!
Tinta Liuhe berhasil!
Angkat peti mati!
Saat aku masih muda,
cabang ke-8 dikeluarkan dari keluarga.
Ayahku meninggal dini.
Hanya Kakek yang berjuang
untuk menafkahi keluarga kecil kami
dan membesarkanku.
Kemudian, aku belajar membuat tinta,
Kakek bukan hanya seorang senior,
tapi juga guru yang tegas.
Jika bukan karena Kakek,
bagaimana bisa aku sampai ke titik ini?
Bagaimana bisa punya kemampuan
seperti saat ini?
Seumur hidup ini,
membuat tinta adalah cita-cita Anda.
Anda adalah yang pertama
dari Lima Ahli Pembuat Tinta.
Setelah terjadi kasus tinta upeti,
Anda dengan tegas meninggalkan Tinta Li.
Lalu, Anda membuat Sumpah Patah Gigi,
sejak saat itu
tidak pernah menyentuh tinta lagi.
Hingga hari ini,
Anda berjuang untuk keluarga dan negara,
mengabdikan diri
untuk seluruh usaha tinta Huizhou
sampai akhir hayat Anda.
Sepanjang hidup Anda,
Anda tidak pernah kehilangan
integritas Anda
sebagai seorang perajin tinta.
Hari ini,
aku bersumpah di hadapan Anda,
aku bersedia mengikuti
jejak Kakek seumur hidupku,
membangkitkan kembali usaha keluarga,
memajukan Tinta Li dan Tinta Hui.
Angkat peti mati!
Mengantar Tuan Kedelapan!
Gantung lukisan.
Masuk ke kuil leluhur!
[Papan Arwah Li Jinshui dari Kediaman Li]
Melukis dengan tinta sebagai pengabdian!
Tuan Putri.
Tinta Liuhe Keluarga Li
dan Tinta Sihe Keluarga Heitian,
keduanya merupakan
kualitas super tingkat satu.
Melukis dengan tinta sebagai pengabdian.
Tinta Liuhe Keluarga Li
[Tinta Sihe, Perkumpulan Sastra,
Tinta Liuhe]
dan Tinta Sihe Keluarga Heitian,
tetap merupakan
kualitas super tingkat satu.
Sudah bertanding empat ronde,
masih belum ada pemenangnya.
Apakah keyakinan kali ini tinggi?
Aku melihat Tinta Liuhe
dengan mataku sendiri.
Tinta ini dibuat bersama
oleh Tuan Kedelapan dan Zhen.
Tinta yang dibuat
dengan segenap tenaga oleh semua orang,
aku yakin tidak akan kalah.
Tuan Putri,
tuan-tuan sekalian.
Pembuat Tinta Liuhe Keluarga Li,
teknik tinta Keluarga Heitian
berasal dari Dinasti Tang Selatan.
Tujuan kunjungan kali ini
adalah ingin belajar
dari Tinta Hui Dinasti Ming
yang sangat terkenal.
Tidak disangka,
setelah empat ronde pertandingan tinta,
hasilnya selalu seri.
Ini berarti kualitas tinta kami
sudah tidak kalah dengan Tinta Hui.
Di negara Anda ada pepatah kuno,
yang datang kemudian melampaui pendahulu.
Seharusnya inilah prinsipnya, benar?
Kedua tamu harap tenang.
Di Dinasti Ming kami
juga ada pepatah lain,
hasilnya baru akan terlihat
di detik terakhir.
Pertandingan tinta ini belum berakhir,
bagaimana bisa menarik
kesimpulan lebih awal?
Setelah bertanding empat ronde
berturut-turut,
Tinta Liuhe kalian yang agung
tidak kunjung bisa
mengalahkan Tinta Sihe kami.
Tuan Putri.
Perbedaan kualitas di antara keduanya,
menurutku
tidak perlu terus dipertandingkan lagi.
Seperti yang dikatakan Li Zhen tadi,
sebelum mencapai detik terakhir,
bagaimana bisa
menilai kualitasnya dengan mudah?
Kalau begitu, harap Tuan Putri
memberikan cara
untuk menentukan mana yang lebih unggul.
Kamu sedang memberiku soal yang sulit.
Tuan Putri,
aku
punya satu cara.
Aku pernah mendengar
bahwa leluhur Tinta Li, Li Tinggui,
membuat tinta yang tidak mudah rusak
seperti batu giok.
Pernah ada seorang pejabat tinggi
yang menjatuhkan
sebatang Tinta Tinggui ke kolam
dan baru tanpa sengaja
diangkat setahun kemudian.
Pada saat itu, semua orang baru sadar
tinta yang terendam air selama setahun itu
ternyata masih keras
dan berkilau seperti baru.
Tinta Sihe kami
dan Tinta Liuhe dari Keluarga Li
sama-sama berasal dari Tinta Li,
apakah Keluarga Li
berani bertanding melawan kami
dengan menguji tinta di dalam air?
Li Zhen,
apakah kamu berani menerima tantangan ini?
Lapor kepada Tuan Putri,
Keluarga Li
bersedia menguji tinta di dalam air
bersama Keluarga Heitian.
Jika Tinta Li kalah,
apakah kamu tahu akibatnya?
Pemimpin Lima Ahli Pembuat Tinta,
Tuan Kedelapan Li,
membuat tinta ini dengan nyawanya,
tidak mungkin kalah.
Seperti yang diharapkan
dari keluarga pembuat tinta negara besar.
Memang berjiwa besar.
Beberapa pertandingan kita sebelumnya
tidak ada yang menang ataupun kalah.
Kalau begitu, mohon Tuan Putri
menambahkan hadiah dalam pertandingan ini.
Jika Keluarga Heitian menang,
mohon Tuan Putri
melapor kepada Kaisar Dinasti Ming
untuk mengizinkan Keluarga Heitian
mendirikan kantor dagang di Pelabuhan Yue,
Zhangzhou, Dinasti Ming,
agar memenuhi keinginan
Keluarga Heitian untuk belajar
dan bertukar pikiran
dengan usaha tinta Dinasti Ming.
Ini hanya masalah kecil,
apakah Tuan Putri
tidak berani menyetujuinya?
Lapor kepada Tuan Putri,
hadiah ini bisa diminta oleh kedua pihak.
Karena Keluarga Heitian
meminta hadiah dari Dinasti Ming,
jika Tinta Li menang,
Dinasti Ming juga seharusnya meminta
sebuah hadiah dari Keluarga Heitian.
Ucapan ini masuk akal.
Kudengar pedang Keluarga Heitian
berasal dari pedang Dinasti Tang
negara kami.
Seni pedang Dinasti Tang memang
telah lama hilang di Dinasti Ming kami,
tetapi telah diwariskan
selama ratusan tahun di Keluarga Heitian
dan menjadi salah satu
harta paling berharga Keluarga Heitian.
Maka, dalam pertandingan tinta kali ini,
jika Keluarga Li menang,
aku akan meminta kepada kedua tamu
teknik penempaan pedang
Keluarga Heitian sebagai hadiah
untuk memenuhi semangat kita
dalam belajar dan bertukar pikiran.
Bagaimana menurut kedua tamu?
Ini...
Kenapa?
Ini hanya masalah kecil,
jangan-jangan kedua tamu
tidak berani menyetujuinya?
Ikuti ucapan Tuan Putri saja.
Bagus.
Sampaikan perintah.
Uji tinta di dalam air.